NOTÍCIAS / DEPOIMENTOS / CURSOS / PREMIAÇÕES / LOGIN


Index:

Desde 2018 
-Imagem-
Para desenvolver um jogo eletrônico, são necessários vários profissionais para as fases de criação, desenvolvimento, implementação e operação.
Portanto, a Aura disponibiliza cursos que atenda a cada uma dessas fases e responsabiliza pela formação de profissionais
que atenda a todas as competências exigidas pelo mercado de trabalho.


Menu:

NOTÍCIAS:
(12/04/2018)
Novo site é lançado em comemoração a inauguração da faculdade Aura.

NOTÍCIAS ANTERIORES:
(CAMPO VAZIO POR ENQUANTO)

DEPOIMENTOS:

(CAMPO VAZIO POR ENQUANTO)

CURSOS:

DESIGN DE JOGOS
Duração: 2 anos
Carga Horária: 2.400 horas
Curso presencial, de segunda a sexta.

NÍVEL 1/ PRIMEIRO SEMESTRE:

Estética e História da Arte
Descrição:

Dramaturgia e Roteiro
Descrição: Essa disciplina tem como objetivo capacitar os alunos na criação de roteiros para jogos.

Evolução dos Games
Descrição: Todo o processo de evolução dos games desde a primeira geração será estudada nessa disciplina.

História e Princípios do jogo
Descrição: Abordará a história dos jogos tradicionais desde os primeiros estudos.

Marketing para jogos
Descrição: O objetivo é reunir informações sobre como um jogo fará sucesso e será rentável.
Será estudado noções de marketing, criação de materiais de divulgação, estudo de mercado para verificação de aplicabilidade de um game, etc.

NÍVEL 2/ SEGUNDO SEMESTRE: 

Laboratório de Produção
Descrição: O laboratório de produção estará disponível para os alunos desenvolverem seus projetos de criação.

Narrativa para Jogos
Descrição: Essa disciplina abordará a função do narrador dentro do jogo e o processo de criação da história que ajudará o player a compreender o enredo.

Criação e Documentação
Descrição:

Ilustração Digital
Descrição: O curso capacita o profissional para produzir ilustrações utilizando as técnicas e ferramentas devidas, com o objetivo de representar ideias e conceitos na forma gráfica. 

Design de Jogo Analógico
Descrição: Em design de jogo analógico, a interface, arte e outras informações relacionadas ao material de um jogo serão estudados e desenvolvidos.

NÍVEL 3 / TERCEIRO SEMESTRE: 

Design de Personagens
Descrição: Nessa disciplina será abordado todo o processo de criação dos personagens, desde a concepção da ideia até a arte conceitual do personagem.

Design de Som
Descrição: O intuito dessa disciplina é o aprendizado da importância do áudio em um jogo, o que é preciso para começar a fazer áudio para games, as principais ferramentas do mercado, etc.

Level Design
Descrição: Level design cuida da elaboração de uma fase, estudando o cenário, objetivo do jogador, objetivo da fase, entre outros atributos que irão compor a fase de um jogo.

Modelagem e Texturarização
Descrição: Compreende o processo de renderização de cenas diversas e capacitar o uso de imagens renderizadas no processo de criação de peças gráficas para fins diversos.

Metodologia Científica
Descrição: A Metodologia científica é uma disciplina que faz parte do currículo dos cursos de graduação, com o objetivo de auxiliar na elaboração de um trabalho científico. É uma ferramenta de fundamental importância para o conhecimento dos métodos que são empregados na elaboração do Trabalho de Conclusão de Curso (TCC).

NÍVEL 4 / QUARTO SEMESTRE:

Direção de arte para jogos
Descrição: O conteúdo será enfatizado no processo de direção artística e visual que o jogo em desenvolvimento terá. 

Ambiente 2D
Descrição: Auxílio na criação tanto de ambientes como de personagens em 2D.

Estágio Supervisionado
Descrição: Estágio para aluno colocar em prática suas habilidades no mercado de trabalho.

Ambiente 3D
Descrição: Habilita o acadêmico a construir objetos tridimensionais diversos e cenas renderizadas complexas usando software de modelagem 3D.

Design de Interface e Interação
Descrição: O design de interface diz respeito à parte visual, à usabilidade, arquitetura da informação, navegação, transição de telas. Ou seja, todos os recursos que incrementam e melhoram a forma como o usuário lida com o produto.

Transmídia
Descrição: A transmídia tem como objetivo mesclar diferentes mídias para transmitir variados conteúdos para o público de forma que os meios se complementem.
Nos jogos, o estudo da transmídia será importante para induzir o ato de contar histórias através de várias mídias dentro de um cenário.

Trabalho de Conclusão de Curso
Descrição: Disciplina para continuidade e término do projeto, que será apresentado e avaliado por uma banca examinadora no final do curso.

Mercado de trabalho:
O profissional em Design de Games atuará na fase de criação, desde os primeiros passos para a construção de um game.
Ele será responsável pela construção do enredo, do universo onde o jogo ocorre, personagens, níveis, entre outros elementos.


DESENVOLVIMENTO DE JOGOS
Duração: 2 anos
Carga horária: 2.400 horas
Curso presencial, de segunda a sexta.

NÍVEL 1/ PRIMEIRO SEMESTRE:
Fundamentos da Animação 3D
Detalhes:

Computação gráfica
Descrição: A computação gráfica consiste no estudo de todo tipo de efeito e animação, a fim de aprimorar o jogo.
Nessa disciplina o foco será em 

Lógica de Programação
Detalhes: O aluno aprenderá a construir algoritmos e utilizar sequências de lógicas, adaptadando-as para linguagem de computador por meio da programação.

Engine I
Detalhes: Será estudado a fundo conceitos e funções de um engine.

Matemática Aplicada a Jogos Digitais
Descrição: Apresentando bases da matemática que, uma vez dominada, torna o desenvolvimento de jogos muito mais eficiente.

NÍVEL 2/ SEGUNDO SEMESTRE:
Planejamento de Jogos
Detalhes: É a disciplina que enfatiza a parte essencial no desenvolvimento, onde ocorre a arquitetura e preparação. 

Transmídia
Detalhes: A transmídia tem como objetivo mesclar diferentes mídias para transmitir variados conteúdos para o público de forma que os meios se complementem.
Nos jogos, o estudo da transmídia será importante para induzir o ato de contar histórias através de várias mídias dentro de um cenário.

Física Aplicada a Jogos Digitais
Descrição: Grandes explosões, objetos voando, caindo e batendo de forma bastante realista. Esses efeitos são produzidos com a ajuda de bibliotecas ou motores dedicados a realizar a simulação física dos jogos e neste artigo iremos explorar os conceitos fundamentais para se aprender a utilizar essas bibliotecas e dar mais realismo a nossos jogos.

Engine II
Detalhes: Os alunos farão trabalhos relacionados a uso de engines.

Programação para Jogos
Detalhes: Será estudado todo o processo de programação, dando ênfase a linguagens, ferramentas adequadas para o desenvolvimento de jogos.

NÍVEL 3/ TERCEIRO SEMESTRE:
Jogos Digitais para Dispositivos Móveis
Descrição: Este curso visa capacitar os alunos para o desenvolvimento de jogos para dispositivos móveis, utilizando e aprimorando técnicas de desenvolvimento de jogos aplicados ao desenvolvimento para dispositivos móveis.

Redes para Jogos
Descrição: Será ensinado como pensar, organizar, planejar e desenvolver jogos multiplayer em redes.

Trabalho de Conclusão de Curso I
Detalhes: Os alunos darão início a construção de um projeto para ser apresentado no final do curso.

NÍVEL 4/ QUARTO SEMESTRE:

Jogos Digitais para Consoles
Descrição:

Aplicabilidade e Testes
Descrição: É estudado se o jogo será rentável e útil no mercado e os alunos terão as referências necessárias para testar um jogo, avaliando cada item para que não tenha falhas no desempenho.

Trabalho de Conclusão de Curso II
Descrição: Disciplina para continuidade e término do projeto, que será apresentado e avaliado por uma banca examinadora no final do curso.

MERCADO DE TRABALHO:

O profissional em Desenvolvimento de Jogos atuará nas fases após a criação do jogo.
Ele dará vida ao jogo, sendo responsável pela implementação da mecânica.
Suas competências se basearão em programação, animação, sons, entre outros elementos.

PREMIAÇÕES: 

****

LOGIN:

ALUNO / PROFESSOR / COORDENADOR

NICKNAME:
SENHA:

START/GO!:

PERFIL COORDENADOR:
- INCLUIR NOVO CURSO:

Nome do curso:
Duração:
Carga horária:
Descrição do curso:
Semestres:
Extras: (avaliação, mercado de trabalho, etc)

***ADICIONE UMA DISCIPLINA (NOVO CURSO)***
Selecionar semestre:
Nome da disciplina:
Descrição:

***INCLUIR***

**NOVO FORMULÁRIO** OU
 **CONCLUIR***


- INCLUIR NOVA DISCIPLINA (CURSO JÁ EXISTENTE):

1) **Selecionar curso**
2) **Selecionar semestre**:

Nome da disciplina:
Descrição:

***INCLUIR DISCIPLINA***

***ADICIONAR OUTRA DISCIPLINA*** (volta para o 'campo' acima)
ou ***CONCLUIR INCLUSÕES E ALTERAÇÕES***


